La memoria heap se gestiona mediante un árbol binario.
Como la idea es asignar memoria en una est, asumamos que el árbol tiene n posiciones.
Para la asignación de memoria en el heap se puede usar un arbol binario ordenado de mayor a menor o de menor a mayor.

¿Cómo trabaja internamente el S.O. a la hora de asignar un valor x (digamos 40) a una estructura en la memoria heap?

Dentro de una lista/vector, el 40 cae debajo el 5 (revisar foto)

Para saber en qué posición asignarlo, hace una división constante entre 2 para ir reemplazando los valores.

Divide i / 2, y si el elemento en esa posición es menor que el que estamos buscando, lo intercambia hasta que ya no se da el caso.

Un heap de máximos, max heap, es un árbol binario completo tal que, el valor de la clave de cada nodo es mayor o igual que las claves de sus nodos hijos
(si los tiene). De la definición se deduce que la clave contenida en el nodo raíz de un max heap (min heap) es la mayor clave del árbol.
